[Road to Success]
[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Episode 19]
[Tập 19]
You have to admit I played really well.
Thầy nói xem, cú sút vừa rồi của em tuyệt lắm đúng không ạ?
Coach gave me that...
Cái mà huấn luyện viên cho tôi...
Come on.
Không phải.
Coach.
Huấn luyện viên.
That pass of mine...
Quả đấy tôi chuyền...
That was exceptionally good.
Quá đẹp luôn.
That was amazing.
Quả đó quá đỉnh luôn.
Coach, did you see us play?
Huấn luyện viên, thầy có xem bọn em đá không vậy?
-We played so well. Aren't you going to praise us? -Yeah.
- Đá tốt thế mà chẳng thấy thầy khen bọn em câu nào. - Phải đấy.
Great job today.
Hôm nay đá tốt lắm.
Did you thank Ms. Lin?
Mấy đứa cảm ơn cô Tiểu Lâm chưa?
Thank you, Ms. Lin.
Cảm ơn cô Tiểu Lâm ạ.
I'm the team supervisor.
Cô là người phụ trách đội,
It's my duty.
trách nhiệm của cô thôi mà.
How was my pass?
Cô thấy cú truyền đó của em thế nào ạ?
-I told you. -That was a great strategy.
- Cô đã nói rồi mà. - Chiến thuật thật sự quá đỉnh luôn đó.
You can never go wrong believing in yourself.
Tin mình thì không sai chút nào cả,
We were bound to win.
chắc chắn sẽ thắng.
What a cool win.
Chiến thắng quá đẹp mắt.
Cool as hell.
Đẹp long trời lở đất luôn.
Yes, you're the coolest.
Đúng, đúng, đúng, cậu đẹp trai nhất.
Isn't this that trendy spot with the super long lines?
Đây chẳng phải là cái quán nổi tiếng trên mạng là khó xếp hàng lắm à?
Yes, this is a reward from your coach.
Đúng đấy, đây là phần thưởng của huấn luyện viên mấy đứa đó.
Come on! Eat up!
Lại đây, lại đây, lại đây, ăn đi nào.
-Thank you, Coach! -Coach!
- Cảm ơn huấn luyện viên. - Huấn luyện viên.
-Good for you!
- Thầy tuyệt quá huấn luyện viên ơi.
I'm starving!
Đói chết mất.
What do you want to eat?
Cô muốn ăn gì
I'll go get it.
tôi đi lấy cho.
I've had a toothache lately, and I have things to do.
Gần đây tôi bị đau răng, giờ còn có việc nữa,
You guys go ahead and eat.
mọi người cứ ăn đi.
-Fu. -Can we take whatever we like?
- Tân Thư. - Lấy gì cũng được đúng không ạ?
Babies, I'm leaving now.
Mấy bé ơi, cô về trước nhé.
We can finish it, bro.
Ăn hết không đó người anh em?
This doesn't feel right.
Tôi thấy có gì đó không ổn lắm.
Surprise.
Bất ngờ chưa?
Li?
Lễ à?
Congratulations on your triumphant return, Ms. Lin.
Chúc mừng cô Tiểu Lâm của chúng ta chiến thắng trở về.
Let's go in.
Vào nhà đi.
What's wrong?
Cậu sao vậy?
Are you feeling down?
Không vui à?
Didn't the team win today?
Chẳng phải hôm nay đội bóng thắng rồi sao?
I'm not unhappy.
Không phải không vui.
The kids did great.
Bọn trẻ cũng biểu hiện rất tốt.
I'm just...
Chỉ là...
a little tired.
tớ hơi mệt chút thôi.
You don't have to lie to me.
Cậu không cần lừa tớ đâu.
What did you buy? Fried chicken?
Cậu mua gì thế, gà rán à?
Do you want me to stay with you,
Thế cậu muốn tớ ở cùng cậu
or do you want to be alone for a while?
hay là muốn ở một mình?
I...
Tớ...
Okay.
Được rồi.
If it gets cold, microwave it.
Nếu nguội rồi thì nhớ quay nóng lại bằng lò vi sóng,
Don't eat it cold.
đừng ăn đồ nguội.
Take care.
Sẽ tốt thôi mà.
[Little Savage Tribe]
[Bộ Lạc Người Rừng Tí Hon]
Li?
Lễ à?
I knew you were home.
Biết ngay là cô đang ở nhà mà.
I bought some barbecue for a late-night snack.
Tôi mua đồ nướng để cô ăn đêm này.
I'm not hungry.
Tôi không đói.
You blocked me on WeChat.
Cô chặn WeChat của tôi rồi ư?
Can I ask why?
Tôi có thể biết lý do được không?
Ming...
Tiểu Minh
is Jason.
chính là Jason,
right?
đúng không?
I know you don't want to talk to me right now,
Tôi biết hiện giờ cô không muốn nói chuyện với tôi.
but I already have some clues.
Nhưng tôi đã tìm được manh mối rồi.
I have a notebook.
Tôi có một quyển sổ ghi chép
It contains my investigation results.
mà trong đó có ghi lại kết quả điều tra của tôi.
You can take a look at it first.
Cô có thể đọc thử trước.
[A Rising Star Falls: Reports Say]
[Một ngôi sao vụt tắt, theo nguồn tin]
[Nanton's Most Promising Chinese Football Player Dies by Suicide]
[Cầu thủ bóng đá gốc Hoa triển vọng nhất Southampton tự vẫn]
[Somatization of Depression]
[Triệu chứng cơ thể hóa do trầm cảm]
[The Michelangelo Phenomenon:]
[Michelangelo]
[The Psychological Struggles of Perfectionists]
[Hiện tượng: Khốn cảnh tâm lí của người cầu toàn]
[Somatization of Depression]
[Triệu chứng cơ thể hóa do trầm cảm]
[Brintellix]
[Vortioxetine]
[The IP of Spade Q] [It was London Psychology]
[Địa chỉ của Q Bích bắt nguồn từ Viện Nghiên cứu Tâm lí London]
[Research Institute] [This place is a historic academic institution in London.]
[Đây là một cơ sở học thuật có bề dày lịch sử ở London]
[Source of the prohibited drugs] [Jason's Activities and Daily Diet]
[Nguồn gốc chất cấm: Hành trình của Jason trước khi xảy ra chuyện]
[Before the Incident] [There was only a bottle of gummy bears]
[Ngoài bữa ăn hằng ngày, chỉ có một hộp kẹo dẻo Gấu]
[I didn't go out. I hate rainy days.]
[Không ra ngoài, tôi ghét trời mưa]
[It's raining today.] [Did you catch a new firefly?]
[Hôm nay mưa, cậu bắt được đom đóm mới chưa?]
[I found fireflies downstairs today.]
[Hôm nay tôi phát hiện một con đom đóm dưới nhà]
[It's the rarest type. I'll send a picture to you.]
[Là loài hiếm nhất, gửi cậu xem]
[I can tell that rainy days are your favorite, but...]
[Nhìn là biết, mưa là chân ái của cậu, nhưng...]
[How will you get there? You should learn how to ride a bike.]
[Xin hỏi các hạ định đi thế nào? Học đi xe đạp trước đã]
[Hate rainy days.]
[Ghét trời mưa]
[Hahaha. Tell me about it]
[Ha ha, đúng vậy]
[By the way, about the gift,]
[À đúng rồi, còn chuyện quà]
[can you not tell anyone?]
[Cậu đừng nói với người khác nhé]
[Don't forget to eat it.]
[Nhớ phải ăn đấy nhé]
[I'll get mad if they go to waste.]
[Không thì lãng phí, tôi sẽ giận đấy]
[Jokes aside, I'll send you a gift later.]
[Nói nghiêm túc đấy, tôi sẽ gửi quà cho cậu]
[Remember to accept it.]
[Nhớ nhận nhé]
[Thank you. In the UK,]
[Cảm ơn, ở Anh]
[you're the first friend to send me a gift.]
[Cậu là người bạn đầu tiên gửi quà cho tôi]
[Two Lin Wanxings]
[Hai Lâm Vãn Tinh]
Two?
Hai người?
[The reason for his death] [The gift from Spade Q]
[Hại người][Nhật kí, Q Bích tặng quà]
[She told Jason not to tell anyone.]
[Bảo Jason đừng nói với người khác]
[Different people]
[Hai người khác nhau]
Let's talk.
Chúng ta nói chuyện chút đi.
You've read the files?
Cô xem xong hết tài liệu rồi đúng không?
I met Ming
Lúc tôi quen Tiểu Minh
on a psychology forum.
là ở trên một diễn đàn tâm lý.
He posted a thread,
Em ấy đăng một bài viết
saying he suffered from severe insomnia
nói mình bị mất ngủ nghiêm trọng.
and sometimes
Thậm chí có khi còn
even wanted to hurt himself.
muốn làm mình bị thương nữa.
So I added him on QQ to chat with him.
Vậy nên tôi đã kết bạn QQ và nói chuyện với em ấy.
His parents
Bố mẹ em ấy
divorced because of arguments when he was young.
đã ly dị từ khi em ấy còn nhỏ do suốt ngày cãi nhau.
His father was absent.
Thiếu vắng vị trí của người bố.
Because of his family of origin,
Vì hoàn cảnh gia đình
he always had
nên em ấy vẫn luôn
severe psychological trauma.
có tổn thương tâm lý rất nghiêm trọng.
He always thought
Em ấy luôn cảm thấy rằng
it was because he wasn't good enough
có phải do mình không tốt
that he wasn't loved.
nên mới không được yêu thương hay không.
If I had noticed
Nếu như tôi có thể
his psychological problems earlier,
quan tâm tới vấn đề tâm lý của em ấy sớm hơn
maybe none of this would have happened.
thì có lẽ mọi chuyện đã không xảy ra rồi.
So you just said
Vậy vừa rồi anh nói
you found some clues.
anh đã điều tra ra được manh mối rồi,
Is it really what you said in your notebook?
chẳng lẽ là giống như những gì viết trong sổ của anh,
Someone impersonated me on my account
có người mạo danh tài khoản của tôi
and induced him to commit suicide step by step?
rồi từng bước, từng bước dụ dỗ em ấy tự sát ư?
That person
Người đó
did something even worse.
còn làm ra chuyện quá đáng hơn nữa cơ.
Do you remember that on Christmas
Cô còn nhớ lọ kẹo gấu
you gave Ming a bottle of gummy bears?
mà cô tặng cho Tiểu Minh hôm Giáng Sinh không?
That person
Người đó
swapped that bottle of candy
đã đánh tráo lọ kẹo đấy.
and added ephedrine to it.
Còn cho thêm Ephedrine vào trong đó nữa.
And as for what happened next,
Những chuyện sau đó
you already know.
thì cô cũng biết rồi đó.
No wonder.
Chẳng trách...
No wonder his last message to me said
Chẳng trách lời nhắn cuối cùng em ấy gửi cho tôi đã nói rằng
he hated me.
em ấy hận tôi.
His death
Cái chết của em ấy
was indirectly caused by me.
là do tôi gián tiếp gây ra.
No, Lin Wanxing.
Không phải đâu Lâm Vãn Tinh.
That person is the real murderer.
Người đó mới là hung thủ thật sự.
Does this look familiar to you?
Cô có ấn tượng với cái này không?
The person using this profile photo
Người dùng avatar này
is the murderer who stole your account.
mới là hung thủ mạo danh tài khoản của cô.
A butterfly?
Bươm bướm?
Xiang Zi?
Hướng Tử?
Who is Xiang Zi?
Hướng Tử là ai?
He is my senior.
Anh ta là đàn anh của tôi,
He's one grade above me.
lớn hơn tôi một khóa.
Because he took a year off,
Vì anh ta nghỉ học một năm
he was in the same grade as me.
nên tôi và anh ta cũng khóa.
I remember he loved studying butterfly specimens.
Tôi nhớ anh ta rất thích nghiên cứu tiêu bản loài bướm.
Back then,
Năm đó
it was him who went to the UK with me for the exchange program.
người đi Anh trao đổi cùng với tôi cũng là anh ta.
That was also when I met Ming.
Tôi cũng quen biết Tiểu Minh vào chính thời điểm đó.
Then he is the prime suspect.
Vậy là anh ta đáng nghi nhất rồi.
Did you have any conflicts with him?
Cô và anh ta có xích mích gì không?
I rejected his confession.
Tôi từng từ chối lời tỏ tình của anh ta.
That shouldn't count as a conflict.
Chuyện đó chắc không phải xích mích gì đâu.
Wang Fa.
Vương Pháp.
I can't absolve myself from this.
Chuyện này có liên quan tới tôi
I want to investigate with you.
nên tôi muốn điều tra cùng với anh.
Okay.
Được.
Lin Wanxing,
Lâm Vãn Tinh.
I want to say...
Tôi muốn nói là
I'm really sorry.
thật sự xin lỗi cô.
At Xiang Zi's home in Lyujing,
Hướng Tử có nhận vài ca tư vấn tâm lý
he takes on some psychological counseling cases?
ở căn nhà tại thành phố Lục Cảnh.
He studied psychology,
Anh ta học Tâm lý học,
so he's very guarded.
tính cảnh giác rất cao.
You won't be able to get anything out of him.
Anh sẽ không hỏi được gì đâu.
It's fine.
Không sao.
We're going there for counseling.
Chúng ta tới tư vấn vấn tâm lý thôi.
[Psychology Counseling Room]
[Phòng tư vấn tâm lí]
Here, have some tea.
Nào, uống trà đi.
Half a spoonful of honey for you, as always?
Đàn em, vẫn nửa thìa mật ong chứ?
You have a great memory.
Trí nhớ của đàn anh tốt thật.
It's been over a year since we last met.
Chúng ta không gặp nhau hơn một năm rồi,
How have you been?
em vẫn ổn chứ?
Pretty good.
Tốt lắm.
I'm glad you've moved on.
Nghĩ thông rồi là tốt.
I was quite worried about you.
Anh thấy hơi lo lắng cho em đó.
I wanted to contact you,
Vốn định liên lạc với em
but I didn't have your contact info.
nhưng rồi chẳng có cách liên lạc của em.
You opened a counseling clinic only a year after graduation.
Mới tốt nghiệp một năm mà đã mở được một phòng tư vấn tâm lý,
Impressive.
đàn anh giỏi thật đó.
I'm not like you.
Anh không giống em.
I'm not cut out for academics.
Anh không có khiếu về học thuật,
Graduating early and making money suit me better.
ra đời kiếm tiền sớm chút thì hợp với anh hơn.
You're too modest.
Đàn anh khiêm tốn quá rồi.
I forgot to introduce you to each other.
Quên mất không giới thiệu.
This is my friend, Wang Fa.
Đây là Vương Pháp, bạn của em.
The main reason we came here
Lần này tới đây
is to ask for a favor.
chủ yếu là muốn nhờ anh một chút chuyện.
Go ahead.
Em nói đi.
Let me.
Để tôi nói cho.
I need psychological counseling.
Tôi muốn được tư vấn tâm lý.
What kind of counseling do you need?
Phương diện nào?
I had a student
Tôi có một học sinh
who passed away.
đã mất rồi.
For psychological counseling,
Nếu là tư vấn tâm lý
my junior here can help you.
thì đàn em cũng làm được mà,
Why did you come to me?
sao cứ phải tìm tôi chứ?
Isn't it a rule
Không phải người quen
not to counsel acquaintances?
thì không tư vấn tâm lý à?
You two are close?
Hai người thân nhau lắm sao?
How close are you?
Thân tới mức độ nào rồi?
We work together.
Bọn em làm việc cùng nhau,
We're colleagues,
là đồng nghiệp.
and he's kind of
Cũng coi như
my tenant.
là nửa khách trọ nữa.
You live together?
Hai người ở chung ư?
He lives upstairs.
Anh ấy sống trên tầng nhà em.
I see.
Hiểu rồi.
As for the counseling,
Về chuyện tư vấn,
I need to think about it.
anh sẽ suy nghĩ thêm.
I have something to do in half an hour.
Nửa tiếng nữa anh còn có việc khác
I won't keep you here today.
nên hôm nay không thể giữ hai người ở lại được rồi.
I see.
Vậy à?
Sorry to bother you.
Bọn em làm phiền anh quá.
Seeing these butterfly specimens
Nhìn thấy những tiêu bản bươm bướm này
reminds me of the time
là em lại nhớ về hồi
we were in grad school.
chúng ta cùng học nghiên cứu sinh.
I really miss those days.
Nhớ thật đó.
Back then,
Khi đó
you weren't interested in these things.
em không hứng thú với mấy thứ này mà.
Things are different now.
Giờ khác rồi ạ.
I'm looking forward to taking a good look at them next time.
Hy vọng lần sau tới có thể ngắm kĩ hơn.
We'll see if there's a chance.
Có cơ hội rồi tính tiếp.
Let's go.
Đi thôi.
Open the door for me.
Mở cửa xe cho tôi.
He's still watching.
Anh ta vẫn đang nhìn.
Put on a full show.
Diễn kịch phải diễn cho tròn vai.
Didn't you say that?
Chẳng phái chính cô nói đó sao?
Do you think he will agree?
Cô đoán liệu anh ta có đồng ý với chúng ta không?
Not necessarily.
Không chắc nữa.
When we asked if we could come again,
Lúc nãy hỏi có thể tới xem lần nữa không
he hesitated.
thì anh ta do dự rồi.
Then what do you think we should do
Thế cô thấy chúng ta làm vậy
to make him change his mind?
thì anh ta có thay đổi không?
What we are doing now is fine.
Giờ làm thế này thì có thể.
It's working.
Có hiệu quả rồi.
[A Daily Dose of Psychology: The Sweet Lemon Effect]
[Mỗi ngày học một chút Tâm lí: Hiệu ứng Chanh ngọt]
The Wallenda Effect]
Hiệu ứng Wallenda]
[See you at the studio at 10:00 a.m. the day after tomorrow.]
[10:00 sáng ngày kia, gặp ở studio]
He agreed.
Anh ta đồng ý rồi.
We have an appointment at 10:00 a.m. the day after tomorrow.
Hẹn 10 giờ sáng ngày kia.
Then we have a day and a half
Vậy chúng ta còn một ngày rưỡi nữa
to prepare.
để chuẩn bị.
What's your plan?
Anh định làm thế nào?
I plan to create a personal website.
Tôi định làm một trang web cá nhân,
I'll have Yu Bo imitate his tone
sau đó bảo Dư Ba mô phỏng giọng điệu của anh ta
and leave lots of comments on the website
rồi đăng thật nhiều lời nhắn lên trang web
to attract him.
để thu hút anh ta.
Having Yu Bo empathize with him?
Để Dư Ba chia sẻ cảm xúc với anh ta ư?
If Xiang Zi relates to the comments,
Nếu Hướng Tử đồng cảm với những lời nhắn đó
he might contact Yu Bo
có lẽ hắn sẽ liên lạc với Dư Ba,
and share his past cases.
chia sẻ tình trạng trước đây của mình.
The content and comments on the website
Nội dung và bình luận trên trang web
have to be very precise.
phải cực kỳ chính xác mới được đó.
It's very difficult,
Độ khó rất cao,
but worth a try.
nhưng đáng để thử một phen.
Okay, it's done. Take a look.
Được rồi, tải xong rồi, xem đi.
[Winfred Wang]
[Winfred Wang]
[At 4 a.m., I am always the first one to arrive at the locker room.]
[Phòng thay đồ lúc 4 giờ sáng, tôi luôn đến trước các cầu thủ]
[The moment the lights come on, the empty lockers]
[Khoảnh khắc đèn bật sáng, tủ đồ trống trơn]
[look like unanswered questions on a blank sheet of paper.]
[Như một bài thi chưa điền đáp án]
Why does it seem to me
Sao tôi có cảm giác
that these words aren't very effective?
mấy câu chuyện này không có hiệu quả gì thế nhỉ.
No, these are all moments of glory.
Không phải chứ, đây đều là những khoảnh khắc huy hoàng đó.
How can they be ineffective?
Sao có thể không hiệu quả được.
Yu Bo, different trades are worlds apart.
Dư Ba à, mỗi ngành một đặc điểm riêng.
The average person's attention span on a webpage
Mức độ kiên nhẫn của người dùng khi truy cập trang web
is about 6 to 8 seconds.
thường chỉ từ khoảng 6 đến 8 giây.
If they have a purpose
Nếu như là có mục đích,
and want to search for something,
muốn tìm kiếm thứ gì đó
maybe 15 seconds.
thì chắc khoảng 15 giây.
In other words,
Cũng có nghĩa là
within 15 seconds,
nếu trong vòng 15 giây,
if Xiang Zi
Hướng Tử
doesn't see the information he wants,
không tìm được thông tin anh ta mong muốn
he will close the website.
thì anh ta sẽ tắt trang web ngay.
Then what should I do?
Vậy... vậy chúng ta phải làm sao đây?
What should I put up?
Tôi nên đăng cái gì đây?
I think we should put up some
Tôi nghĩ chúng ta nên đăng
things he's interested in.
vài thứ mà anh ta có hứng thú.
Like butterflies.
Ví dụ như bươm bướm.
He likes butterflies.
Anh ta thích bướm,
If I post these on the website,
nếu chúng ta đăng những cái này lên trang web
would it be too deliberate?
thì có cố ý quá không?
That's why
Vậy nên
we need to show it casually.
chúng ta phải làm như vô tình để lộ ra vậy.
For example, we can find some photos
Ví dụ chúng ta có thể tìm vài bức ảnh,
and add a small butterfly element
rồi thêm yếu tố hình bươm bướm
in the corners
vào góc các bức ảnh
for him to discover by accident.
để anh ta vô tình phát hiện ra.
Then what about the other content?
Thế những nội dung khác phải điền thế nào?
It's best to reveal your inner thoughts.
Tốt nhất là có thể để lộ ra dao động nội tâm của anh.
But once he searches my website,
Nhưng một khi anh ta tìm kiếm trang web của tôi
he'll know I'm Jason's coach.
thì sẽ biết được tôi là huấn luyện viên của Jason.
According to Kevin's info,
Theo thông tin từ phía Kevin,
he should know
có lẽ anh ta đã biết
who he killed.
người mình hại chết là ai rồi.
Right.
Đúng vậy.
Usually, killers return to the crime scene
Hung thủ quay lại hiện trường vụ án
for two reasons.
thường là vì hai lý do.
The first is to destroy evidence
Thứ nhất là để tiêu hủy chứng cứ,
and cover up the crime.
che giấu hành vi phạm tội.
The second
Thứ hai,
is to satisfy their twisted desire for control
là để thỏa mãn lòng khống chế
and sense of achievement.
và cảm giác thành công biến thái của mình.
By reliving their actions,
Thông qua việc hồi tưởng lại hành vi của bản thân
they can prove their capability and influence.
để chứng minh năng lực và sức ảnh hưởng của mình.
You are a victim of the Jason incident.
Anh là nạn nhân trong vụ của Jason,
You can satisfy this need of his.
anh có thể thỏa mãn loại yêu cầu này của anh ta.
He will keep reading what you write.
Anh ta sẽ đọc những thứ mà anh viết.
Okay, just write about your daily life.
Được rồi, cậu viết nhật ký hàng ngày đi.
I'll look for photos.
Còn tôi sẽ đi tìm ảnh.
[Someone asked me why I became a coach.]
[Có người hỏi tôi, tại sao lại làm HLV]
[I think back to the first time I touched the ball, and the tremble that ran through my fingertips.]
[Tôi nhớ lại lần đầu chạm bóng, đầu ngón tay run lên]
[That was the moment when my passion took root and grew.]
[Đó là khoảnh khắc đam mê bén rễ]
[I want to help more people find themselves on the football field.]
[Và tôi muốn khiến nhiều người trên sân cỏ]
What do you think of this one?
Cô thấy bức ảnh thế nào?
It's not bad, right?
Được chứ?
It's pretty good.
Được đó.
What do you think?
Cậu thấy sao?
The first one.
Ảnh một.
The second one.
Ảnh hai.
The third one.
Ảnh ba.
The fourth one.
Ảnh bốn.
Let's use these.
Cứ dùng mấy bức đó đi.
I'm going to make some coffee.
Tôi đi pha cà phê.
Wait, let me send them to you.
Ơ kìa, tôi gửi cái này cho cậu nhé.
Turn on your AirDrop
Cậu bật AirDrop với
and Bluetooth.
Bluetooth lên đi.
Just email them to me.
Anh gửi vào mail cho tôi là được.
Okay.
Được thôi.
Sent.
Gửi đi.
I think she really likes
Tôi cảm thấy cô ấy rất thích nhìn
seeing you look defeated.
bộ dạng bế tắc của cậu đó.
I like it too.
Tôi cũng thích nữa.
I'm going grocery shopping.
Tôi đi mua thức ăn đây.
I'll make dinner tonight.
Tối nấu cơm ăn.
Based on what you said on the rooftop that day,
Dựa vào những lời anh nói ở sân thượng hôm đó,
I improvised a bit.
tôi có ngẫu hứng viết một vài thứ
I've sent it to your email.
và đã gửi vào mail của anh rồi.
If you think it's too artsy,
Nếu anh thấy văn vẻ quá
you can delete some parts.
thì có thể xóa bớt đi.
I'm heading back.
Tôi về trước đây.
Aren't you staying for dinner?
Cô không ở lại ăn ư?
You guys eat.
Hai người ăn đi.
Pity is useless.
[Thương hại không có ích gì cả.]
In a real professional arena,
[Trên sân đấu chuyên nghiệp]
there's no room for any flaws.
[không cho phép bất kỳ sơ xuất nào.]
That includes myself.
[Cả bản thân tôi cũng vậy.]
But when you really stand in the position you want,
[Nhưng một khi đứng vào vị trí mình mong muốn,]
what do decades of hard work
[thì mười mấy năm vất vả,]
and the blood and sweat of countless people
[máu và mồ hồi của vô số người]
even amount to?
[cũng có là gì đâu chứ.]
Under the banner of the club,
[Dưới tiếng gọi của lá cờ câu lạc bộ]
we are merely warriors
[chúng tôi chỉ là...]
united by a primitive totem,
[các chiến binh hội tụ dưới biểu tượng linh thiêng,]
fighting our opponents
[dùng một hình thức khác]
in another form.
[để chiến đấu với đối thủ.]
Once on the field,
[Một khi đứng trên sân,]
we are essentially no different
[chúng ta không khác gì]
from the slaves in the ancient Roman Colosseum
[với các nô lệ đang lấy lòng quý tộc]
who entertain the nobles.
[trong đấu trường La Mã.]
I didn't even have the courage to step into that cemetery.
[Thậm chí tôi còn không đủ can đảm bước vào nghĩa trang đó.]
I stood in front of the sink,
[Tôi đứng trước bồn rửa tay,]
looking at myself in the mirror,
[nhìn chính mình trong gương]
with a huge black umbrella covering me.
[bị che bởi một chiếc ô đen khổng lồ.]
Suddenly looking back
[Chợt nhìn lại]
on the life I had lived,
[cuộc đời đã qua.]
I saw only misty rain
[Mưa bụi mênh mông,]
and could no longer see the path I had taken clearly.
[không thấy rõ con đường đã đi qua.]
Maybe football shines brightly.
[Có lẽ ánh sáng của bóng đá rất rực rỡ,]
But it...
[nhưng nó]
never shone on me.
[lại không thể chiếu lên tôi.]
Where is Lin Wanxing?
Lâm Vãn Tinh đâu?
She went back.
Về rồi.
Smiling so affectionately even after she left?
Về rồi mà còn cười ngu ngơ thế.
I knew it.
Tôi biết mà.
You just don't know how to please a girl.
Cậu không biết cách làm con gái vui.
How about this?
Thế này nhé.
Let me teach you a trick or two.
Để tôi dạy cậu hai chiêu.
What do you say?
Sao nào?
Do you need me to remind you
Anh có muốn tôi nhắc anh
that you've only pursued one girl in your life,
là đời anh mới chỉ theo đuổi một cô gái
and that was my sister?
là chị tôi
Plus, you failed.
mà còn chưa thành công không?
That's because I have high standards.
Đó là vì tôi có yêu cầu cao.
And let me tell you,
Với cả để tôi nói cho cậu biết.
I'm making progress now.
Bây giờ tôi có tiến bộ rồi.
The average time she takes to reply to my messages
Bây giờ cô ấy không trả lời tin nhắn của tôi
went from 10 hours
trung bình từ mười giờ
down to 2 hours.
đã thành hai giờ rồi.
How's that?
Thế nào?
Her latest reply was probably telling you to get lost.
Câu trả lời mới nhất chắc là từ "Biến" chứ gì?
Well, if she tells me to get lost, I'll...
Thì cô ấy bảo tôi biến,
definitely fold myself in three
tôi chắc chắn phải cuộn thành ba mảnh
and get lost.
biến đi.
Then can you get lost and go cook right now?
Vậy giờ anh có thể biến đi nấu ăn không?
I'm starving.
Tôi đói quá.
Hurry up.
Nhanh lên.
[Winfred Wang, Football Coach]
[Vương Pháp][HLV bóng đá]
Winfred?
Vương Pháp?
When I was in the UK,
Khi tôi còn ở bên Anh,
I heard of someone named Winfred.
tôi từng nghe đến một Vương Pháp
He was quite famous.
rất nổi tiếng.
I remember his nickname was Mr. Win.
Biệt danh hình như là Mr Win.
That should be me.
Vậy đó chắc là tôi rồi.
A year ago,
Một năm trước
I coached at the Nanton Club in the UK.
tôi làm huấn luyện viên tại Câu lạc bộ Southampton ở Anh.
I've heard a lot about you.
Hân hạnh, hân hạnh.
Not only that,
Không chỉ vậy,
he has a lot of fans
trên trang web cá nhân của anh ấy
on his personal website.
vẫn còn rất nhiều fan.
That's all in the past.
Đó là chuyện quá khứ rồi.
Anyway,
Dù sao thì
thanks for trusting me.
cảm ơn anh đã tin tưởng tôi.
Let's get started.
Vậy thì bắt đầu thôi.
Let's go upstairs.
Mời lên lầu.
Okay.
Được.
I'll go with you.
Để tôi lên cùng.
[Psychology Counseling Room]
[Phòng tư vấn tâm lí]
Mr. Wang, please.
Mời anh Vương.
Junior,
Vãn Tinh.
just wait here on the sofa
Em ngồi ở ghế này
for a moment.
đợi một lát đi.
[Psychology Counseling Room]
[Phòng tư vấn tâm lí]
Please take a seat.
Mời ngồi.
Mr. Wang,
Anh Vương,
let's begin.
chúng ta bắt đầu nhé.
Relax.
Cứ thả lỏng đi.
Okay.
Được.
So where do we start?
Vậy chúng ta bắt đầu từ đâu?
Let's talk about
Chúng ta hãy nói
your psychological trauma.
về chấn thương tâm lý của anh đi.
Are you willing to tell me about it?
Anh có sẵn lòng kể cho tôi nghe không?
One of the players I was most proud of
Một trong những cầu thủ tôi tự hào nhất
committed suicide by jumping off a building.
đã nhảy lầu tự tử.
My next question might be
Có lẽ câu hỏi tiếp theo của tôi
a bit direct.
sẽ hơi thẳng một chút.
Why did your player's suicide
Tại sao cầu thủ đã tự tử đó
become traumatic for you?
lại trở thành chấn thương của anh?
Is it because you were very close,
Là vì hai người rất thân nhau
or because his death was related to you?
hay là vì cái chết của người đó liên quan đến anh?
It seems you
Có vẻ anh Vương Pháp
still don't trust me completely.
vẫn chưa hoàn toàn yên tâm với tôi.
It's fine.
Không sao.
Let's not talk about it.
Chúng ta không nói về chuyện này nữa.
Let's change the subject
Chúng ta đổi chủ đề,
and talk about something else.
nói về chuyện khác đi.
Talk about what,
Nói về cái gì?
Mr. Xiang?
Cố vấn Hướng?
Let's talk...
Hãy trò chuyện
Let's talk about Lin Wanxing.
về Lâm Vãn Tinh đi.
How did you meet?
Hai người biết nhau như thế nào?
Destiny.
Duyên phận.
I care about her a lot,
Tôi rất quan tâm đến cô ấy.
and I want her to be my girlfriend.
Và tôi muốn theo đuổi cô ấy.
Do you really know her?
Anh có thực sự hiểu rõ về cô ấy không?
How much do you know about her past?
Anh hiểu được bao nhiêu về quá khứ của cô ấy?
That doesn't matter.
Việc đó không quan trọng.
Really?
Thật ư?
Do you know about her family?
Anh có biết về gia đình cô ấy không?
Do you know where her parents are?
Anh biết bố mẹ cô ấy ở đâu không?
An outstanding student like her actually dropped out of her Ph.D. program.
Một sinh viên xuất sắc như cô ấy mà lại chưa tốt nghiệp tiến sĩ.
There are so many contradictions about her.
Cô ấy có rất nhiều mâu thuẫn
Aren't you curious?
mà anh không tò mò sao?
Why should I be curious?
Tại sao tôi phải tò mò?
Mr. Wang Fa,
Anh Vương Pháp.
from a psychological perspective,
Từ quan điểm tâm lý học,
asking a rhetorical question can indicate hostility.
hỏi lại nghĩa là thể hiện sự thù địch.
Relax.
Anh cứ thoải mái đi.
I don't mean anything else.
Tôi không có ý gì khác.
I just want to help you understand her better.
Tôi chỉ muốn giúp anh hiểu cô ấy hơn thôi.
So,
Vậy
do you really
cô ấy có quá khứ như thế,
not want to know her past?
anh thực sự không muốn biết à?
She tries so hard to hide herself.
Cô ấy cố gắng che giấu bản thân đến vậy
Could there be some unknown dark side?
có khi nào là vì có mặt tối chưa ai biết không?
A person's present
Hiện tại của một người
is much more important than their past.
quan trọng hơn nhiều so với quá khứ của cô ấy.
I know her better than you,
Tôi hiểu cô ấy
and anyone else.
hơn anh và hơn bất kỳ ai khác.
I don't want to dig into her past.
Tôi không muốn đào bới quá khứ của cô ấy.
Nor do I want to pry into her secrets.
Tôi cũng không muốn nhìn lén bí mật của cô ấy.
It doesn't matter what she has been through,
Trước đây cô ấy đã gặp chuyện gì cũng không quan trọng,
because I trust her character.
vì tôi tin vào con người của cô ấy.
But she isn't sincere.
Nhưng anh không ngại
Don't you mind?
việc cô ấy không thật lòng à?
That's because I'm not worthy of her sincerity.
Đó cũng là vì tôi không xứng để cô ấy thật lòng với tôi.
It's my fault.
Đó là lỗi của tôi.
She didn't do anything wrong.
Cô ấy không làm gì sai cả.
End of discussion.
Chủ đề này kết thúc ở đây đi.
I don't like people talking about her behind her back.
Tôi không thích mọi người bàn tán sau lưng cô ấy.
Okay.
Được.
Why aren't you worthy of her sincerity?
Tại sao anh lại không xứng đáng?
What exactly did you do wrong?
Rốt cuộc thì anh đã làm gì sai?
Is it because your player died?
Là vì cầu thủ của anh đã chết ư?
Was it a coincidence
Anh đến Hoành Cảnh
that you came to Hongjing,
là trùng hợp
or did you arrange it deliberately?
hay là do anh cố tình sắp xếp?
Excuse me.
Xin lỗi.
The school suddenly needs Coach Wang for an emergency.
Đột nhiên nhà trường có việc tìm huấn luyện viên Vương.
We'll come back another day.
Hôm khác chúng em lại đến vậy.
If you can't regain your emotional balance,
Nếu chưa phục hồi cảm xúc được,
you can try meditation,
khi về nhà có thể ngồi thiền,
exercise,
hoặc tập thể dục,
or other familiar and safe ways
dùng một vài cách an toàn
to relieve stress when you go back.
mà anh hay làm để giảm căng thẳng.
Ms. Lin,
Cô Tiểu Lâm
are you worried about me?
đang lo cho tôi đấy à?
I just don't want the investigation to go wrong.
Tôi chỉ không muốn cuộc điều tra gặp sự cố thôi.
Don't worry.
Yên tâm đi,
I'm fine.
tôi không sao.
Did Xiang Zi
Hướng Tử
ask you any strange questions?
có hỏi anh câu gì kỳ lạ không?
For example?
Ví dụ là gì?
What do you mean by strange questions?
Câu gì là kỳ lạ?
Nothing.
Không có gì.
[Winfred Wang]
[Winfred Wang]
[I often feel that human life is like a butterfly—]
[Tôi luôn cảm thấy, sinh mệnh con người cũng như loài bướm]
[fragile yet beautiful. With just a little temptation,]
[Mong manh mà đẹp đẽ, chỉ cần dụ dỗ đôi chút]
[one can be led astray, like a moth flying into the flame.]
[Là sẽ lạc lối, như thiêu thân lao vào lửa]
[Your opinion is interesting. I agree with you.]
[Quan điểm của anh rất thú vị, tôi rất đồng tình]
He finally took the bait.
Cuối cùng đã cắn câu rồi.
Who is it?
Ai?
Xiang Zi visited our website early this morning.
Sáng sớm nay Hướng Tử đã truy cập trang web của chúng ta.
He contacted Yu Bo for a private chat.
Anh ta đã liên lạc với Dư Ba và nhắn tin riêng.
Any gains?
Có tìm được gì không?
He showed his record of buying illegal drugs,
Anh ta đưa ra lịch sử giao dịch thuốc cấm.
confirming he was the one trading with Kevin.
Đã xác nhận anh ta là người đã giao dịch với Kevin.
The evidence is solid.
Chứng cứ rất rõ ràng.
[Jason's urine test report will be released soon.]
[Sắp công bố kết quả xét nghiệm nước tiểu của Jason]
[He will have to quit. Prepare the final payment.]
[Cậu ta buộc phải rút lui, chuẩn bị nốt số tiền còn lại]
[The weather will be nice tomorrow. Then let's meet before 3 p.m. tomorrow.]
[Mai trời đẹp, vậy trước 3 giờ chiều mai]
[King's Cross Station, Locker No. 19.]
[Ga King's Cross, tủ gửi đồ số 19]
[Put the deposit in. I'll go get it.]
[Đặt tiền cọc vào đó, tôi sẽ đến lấy]
[What kind of deal?]
[Giao dịch gì?]
[Purchase Record: Prohibited Drugs]
[Lịch sử mua hàng: Thuốc cấm]
[This is our last candy delivery. See you at the same place.]
[Đây là lần cuối chúng ta giao kẹo, gặp chỗ cũ]
[Remember, we'll have nothing to do with each other after this.]
[Nhớ kĩ, xong việc chúng ta không còn liên quan]
You want to convict me
Hai người chỉ dựa vào mấy thứ này
based on this?
mà đã muốn kết tội tôi à?
Kevin is already under investigation.
Kevin đã bị điều tra rồi.
You conspired to drug Jason,
Các anh thông đồng cho Jason
also known as Yang Mingsen, with banned substances,
hay có tên khác là Dương Minh Sâm uống thuốc cấm,
causing his suspension, which led him to commit suicide.
khiến cậu ấy bị đình chỉ thi đấu và tự tử.
You can't get out of this.
Anh không trốn được đâu.
Did you forget
Chẳng lẽ anh đã quên
that it was you who replaced his gummy bears?
chính anh đã đổi kẹo dẻo của cậu ấy?
He's dead?
Cậu ta chết rồi à?
Your player was too fragile.
Đội viên của anh tâm lý mong manh quá.
Could it be that you, as his coach,
Có khi nào là do huấn luyện viên như anh
put too much pressure on him
gây nhiều áp lực quá
and drove him to suicide?
khiến cậu ta phải tự tử không?
He was not my player.
Cậu ta không phải đội viên của tôi.
What does it have to do with me?
Liên quan gì đến tôi?
He's provoking you.
Anh ta đang kích thích anh,
Don't fall for it.
đừng bị lừa.
Junior.
Vãn Tinh.
I was so good to you before,
Trước đây anh tốt với em như vậy
but you didn't care about me.
mà em cứ lạnh nhạt với anh.
Why are you so attentive to someone else now?
Sao giờ là người khác thì lại ân cần thế?
It's my freedom to be attentive to whoever I want.
Tôi quan tâm đến ai là tự do của tôi.
Jason did nothing wrong.
Jason không làm gì sai cả.
He was innocent.
Cậu ấy vô tội.
Why on earth did you harm him?
Tại sao anh lại muốn làm hại cậu ấy?
Yes.
Đúng.
He was innocent.
Cậu ta vô tội.
Because you are the one who was wrong.
Bởi vì người sai là em.
[2 Years Ago, London Psychology Research Institute]
[Hai năm trước, Viện Nghiên cứu Tâm lí London]
See you tomorrow.
Mai gặp lại nhé.
-Bye-bye.
- Tạm biệt.
Junior, want some coffee?
Vãn Tinh, em uống cà phê không?
No thanks, honey water is fine.
Không cần ạ, em uống nước mật ong là được.
What are you chatting about?
Đang nói chuyện gì vậy?
Sorry.
Xin lỗi, xin lỗi.
It's fine. No worries.
Không sao, không sao, không sao.
You look so focused.
Anh thấy en nói chuyện nghiêm túc quá.
Who were you talking to?
Đang nói chuyện với ai vậy?
A friend of mine.
Một người bạn của em.
It's so late.
Muộn thế này rồi.
I need to hurry back and deal with this.
Em phải tranh thủ về giải quyết một chút.
Aren't you leaving?
Anh chưa về ạ?
I need to sort out the rest of my paper.
Anh sắp xếp lại số luận văn còn lại.
I'm staying a bit longer.
Tạm thời anh chưa về đâu.
I'll get going then.
Vậy em về trước nhé.
Okay.
Ừ.
Bye, Senior.
Tạm biệt anh.
Bye-bye.
Tạm biệt.
[I forgot my password.]
[Tôi quên mật khẩu]
[Spade Q]
[Q Bích]
[Log in]
[Đăng nhập]
[Ming]
[Tiểu Minh]
[Yongchuan University Psychology Department Student Union]
[Hội Sinh viên khoa Tâm lí Đại học Vĩnh Xuyên]
[Inbox]
[Hộp thư đến]
[Spade Q, are you interested in making a deal?]
[Q Bích: Có hứng thú làm một vụ giao dịch không?]
[I'll pay you well.]
[Thù lao sẽ khiến cậu hài lòng]
[Recipient]
[Người nhận]
[I'm Spade Q.]
[Tôi là Q Bích]
[What kind of deal?]
[Giao dịch gì?]
You actually
Anh vẫn luôn
have been snooping on my computer?
rình rập máy tính của tôi?
Why did he get to chat with you every day?
Tại sao cậu ta có thể trò chuyện với em mỗi ngày?
Why did you care about him more than me?
Tại sao em lại quan tâm đến cậu ta nhiều hơn cả anh?
I'm your senior.
Anh là đàn anh của em.
I like you so much.
Anh thích em như vậy.
Have you ever considered my feelings?
Em đã bao giờ nghĩ đến cảm xúc của anh chưa?
Just for this reason,
Chỉ vì lý do này
you had to kill a person?
mà anh phải hại chết một người ư?
In the end, it was because of you, Lin Wanxing.
Nói đến cùng vẫn là do em, Lâm Vãn Tinh.
I thought if I had money,
Anh tưởng anh giàu có rồi,
you would look at me properly.
em sẽ nhìn anh khác đi.
But you still ignored me.
Kết quả em vẫn phớt lờ anh.
You even rejected me.
Thậm chí em còn từ chối anh.
Let me tell you,
Nói cho em biết nhé.
it feels so good to torture you.
Cảm giác tra tấn em quá tuyệt vời.
Why should you get all the resources?
Tại sao mọi tài nguyên đều cho em?
Why do you always act
Tại sao em luôn tỏ cái vẻ
so high and mighty?
kiêu ngạo lạnh lùng đó?
People like you should suffer a bit.
Những người như em nên chịu khổ.
You should know that
Em nên biết
playing with others' feelings comes at a price!
chơi đùa với tình cảm của người khác là phải trả giá.
You are insane.
Anh thật sự điên rồi.
I hate it when you look at me like that!
Anh ghét nhất cách em nhìn anh như vậy.
Lin Wanxing!
Lâm Vãn Tinh.
Your hand...
Tay anh.
Call the police now!
Mau gọi cảnh sát đi.
Watch out!
Cẩn thận.
Let me go! I'll kill you!
Thả tao ra, tao sẽ giết mày.
Let me go! Let me go!
Thả tao ra, thả tao ra.
Let me go!
Thả tao ra.
[Police]
[Cảnh sát]
Let's go to the hospital.
Đến bệnh viện đi.
Okay.
Được.
I got it.
Tôi biết rồi.
Thank you.
Cảm ơn.
How is it? What did the doctor say?
Sao rồi, bác sĩ nói sao?
No bones were broken.
Không bị thương đến xương cốt.
It's just a cut.
Chỉ có một vết rách thôi.
It will heal in a week.
Một tuần là khỏi.
That's good.
Thế thì tốt rồi.
The police said
Cảnh sát nói
when Xiang Zi was being interrogated,
khi Hướng Tử bị thẩm vấn,
his mental state was very unstable.
trạng thái tinh thần rất không ổn định,
They suspect he may have a mental illness.
nghi ngờ là anh ta bị bệnh tâm thần.
How will the police handle it next?
Vậy cảnh sát sẽ làm gì tiếp theo?
The case will be handed over first,
Vụ việc sẽ tạm thời được bàn giao,
and Xiang Zi will be sent for a psychiatric evaluation.
sau đó đưa Hướng Tử đi giám định.
They will take the next step after the results are out.
Đợi có kết quả rồi mới tiến hành bước tiếp theo.
Thank you for today.
Hôm nay cảm ơn anh.
I didn't expect
Tôi cũng không ngờ
things to come to this.
mọi việc lại đến mức này.
f it's okay,
Nếu có thể,
can I go see Ming's mother?
tôi có thể đến gặp mẹ của Minh Sâm không?
No matter what,
Dù sao thì
I still want to tell her the truth.
tôi vẫn muốn nói sự thật cho chị ấy biết.
Let's go.
Vậy đi thôi.
If I had noticed earlier that someone was using me,
Nếu tôi có thể phát hiện có người đang lợi dụng tôi sớm hơn,
maybe Jason...
có lẽ Jason đã...
I'm sorry.
Xin lỗi.
After it happened,
Sau khi xảy ra việc đó,
I avoided it for a long time,
tôi đã trốn tránh rất lâu,
using the excuse that I had to find the truth
lấy cớ, chờ đến khi tìm ra sự thật
before I could face you.
mới có thể đối mặt với chị.
Jason did nothing wrong.
Jason không sai.
I was the one who was wrong.
Người sai là tôi.
I didn't give him the trust and support he needed in time.
Tôi đã không thể cho cậu ấy sự tin tưởng và hỗ trợ kịp thời.
I didn't protect him well.
Tôi đã không bảo vệ được cậu ấy.
The child is gone.
Thằng bé đã mất rồi.
What's the point of
Bây giờ nói việc này
saying all this now?
còn ý nghĩa gì nữa?
For so long,
Bao nhiêu lâu nay,
I've also been living in self-blame and guilt.
tôi cũng luôn tự trách và áy náy.
I cared about him too little.
Tôi quan tâm quá ít đến nó.
Every time he called,
Mỗi lần nó gọi điện,
I would either ask him
tôi không hỏi nó
how many goals he scored today
hôm nay ghi bao nhiêu bàn
or ask him
thì cũng là hỏi
how much his ranking went up.
tăng hạng được mấy bậc.
If only I had cared a little more.
Nếu tôi quan tâm đến nó dù chỉ một chút thôi.
If only I had just asked him,
Nếu tôi hỏi nó là
"Son,
con trai,
have you been eating well lately?
gần đây ăn uống có tốt không?
Are there any new dishes in the cafeteria?"
Nhà ăn có món gì mới không?
"Son,
Con trai,
if you miss me,
nếu con nhớ mẹ,
just tell me.
con cứ nói với mẹ.
I'll fly to the UK to see you."
Mẹ sẽ bay sang Anh thăm con.
"Right, son,
Phải rồi, con trai,
that game console you mentioned last time,
máy chơi game lần trước
the one you wanted,
con nói với mẹ là con muốn,
Mom already bought it for you."
mẹ đã mua cho con rồi.
But now,
Nhưng bây giờ,
I have no one to say it to.
không ai có thể nói nữa.
Jason didn't do anything wrong.
Jason không làm gì sai.
He was always a good kid.
Nó vẫn luôn rất ngoan.
Ma'am.
Mẹ của Jason.
Jason...
Chắc chắn là
would definitely not want to see you
Jason sẽ không muốn thấy chị
live in guilt forever.
phải sống mãi trong áy náy đâu.
The living
Người sống
must move forward.
phải tiến về phía trước.
Don't let what happened to Jason
Đừng để chuyện xảy ra với Jason
happen to another child.
lặp lại với đứa trẻ khác.
Take good care of your students.
Hãy chăm lo tốt cho học sinh của hai người.
Let's head back.
Về thôi.
I'll call a car.
Tôi đi đặt xe.
I want to take a walk alone.
Tôi muốn đi bộ một mình.
♪ There's nothing to fear ♪
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ Vì đã có anh ♪